（注：距离县大赛还有5天）
（注：这是怜）
（注：半吉  愿望：有贵人相助 愿望得以… 交友：宜交友  失物：复得  寻人：寻人将至  旅行：终成美好回忆  交易：运势佳  学业：需安心学习）
（距离县大赛还有0天！！ 也就是今天！）
（注：medley既有混合曲的意思，又是medley relay，即混合接力的简称）
7Fr. 决战的Style One
离县大赛
还有
五天
!!
遥先輩　凄い　また自己新記録です
遥学长真厉害 又刷新个人记录了
地獄の合宿の成果ですね
这是地狱集训的成果呢
僕は　僕は
我呢 我呢
渚君はもう少し頑張りましょうって感じ
渚君还得再加把劲啊
だけど　みんな短期間でよくここまで来られたと思うよ
不过 大家在短时间内能有这么大进步 已经很不错了
怜のバッタも　タイム上がってきてるし
怜的蝶泳 速度也提上来了
怜君は元々棒高跳びやってたおかげで
幸亏怜君是练撑杆跳出身
各種筋肉も出来上がってましたしね
原本就有一副久经锻炼的好体格
でも　この程度で満足してちゃダメです
但是 我们不能满足于现状
みんなもっと上を目指しましょう
一起冲着更高的目标努力吧
ちゃんとしたコーチもつけて
再找一位正经的教练
ええ　今から
啊？现在才找？
何かを始めるのに遅すぎることはありません
开始一件事情 任何时候都不算晚
最後の調整だけでも見てもらえれば
就算只请教练来帮我们进行最后调整
より完璧なコンディションで大会に臨めます
我们也能以更完美的状态迎接比赛
そりゃ　コーチはいたほうがいいけど
但是 虽说有个教练确实不错
やってくれる人がいないし
可没有人愿意来啊…
だからもっと真剣に探すんですよ
所以说要认真地去找啊
必要ない
没必要
まあ　確かにハルには必要ないか
也是 遥确实不需要呢
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄
www.kamigami.org
7Fr. 决战的Style One
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：AYA、マキ  翻译校对：syura
时间轴：淅沥哗啦  压制：娜夏
留守かよ
不在啊
なんだ　開いてんじゃねぇか
什么嘛 没上锁啊
入るぞ
我进来了哦
何しに来た
你来做什么
んだよ　いるんじゃねぇか
什么啊 你在家啊
勝負しに来たに決まってんだろ
我当然是来和你一决胜负的
俺はフリーしか泳がない
我只游自由泳
待ってよ
等一下
早く来い
快过来
俺とお前の差見せてやるよ
让你见识见识你我的差距
親父
老爸？
なんで
怎么回事
親父
老爸
先輩　大丈夫ですか
学长 你还好吗
なんか魘されてましたよ
做恶梦了吗
みなさん　合宿の写真プリントしてきましたよ
各位 集训的照片洗出来了哦
見せて見せて
快让我瞧瞧
はいはい
好好
うわ　いっぱいあるね
哇 照了好多啊
（注：这是怜）
みんな楽しそう
大家看起来都好开心
（注：这是怜）
はあっこれ見て　ハルちゃん　変な顔
啊 快看这张 小遥的表情好奇怪
でも　珍しくカメラ見てる
不过 他居然看镜头了呢
なんですか　この美しくない写真は
这张是怎么拍的啊 一点也不优美
記念？
用作纪念？
それより　これ見てよ
不说那个 快看这个啊
マコちゃんの背中に何かいる
小真背后出现了神秘生物
それ　ヒアルロン酸パック中の天方先生
那个是正在敷玻尿酸面膜的天方老师
ひらるろん酸
破鸟酸？
ヒアルロン酸
玻尿酸
脅かすなよ　渚
渚 别吓唬我嘛
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
うるさいですよ　二人とも
你们两个很吵诶
あっこれ鮫柄水泳部
啊 这张是鲛柄的游泳部？
ゴウちゃんいつの間に
小江 你什么时候去拍的啊
合宿二日目にちょっと偵察に
集训的第二天我稍微去侦查了一下
ええ　さすが敏腕マネージャー
是嘛 不愧是咱们能干的经纪人
またあの部長に色仕掛け
你又对他们部长使美人计了…
色仕掛けじゃない
我没使美人计
写真だけじゃなくて　データもばっちり
不仅有照片 数据也非常详细哦
渚君がエントリーしてるブレの百と二百はこの人たち
这些人是和渚君一同参加100米和200米蛙泳比赛的
真琴先輩のバックはこの人たち
这些人和真琴学长一同参加仰泳比赛
怜君のバッタはこの人
怜君的蝶泳项目是这个人参加
それぞれの選手の泳ぎ方の特徴やデータを
在比赛之前 我会把每个选手游泳的特点和数据
この秘密のデータブックに纏めておきますね　大会までに
总结在这本秘密数据簿里
ちなみに　お兄ちゃんは
另外 我哥参加的是…
フリーの百
100米自由泳
そう　ほかの種目にはエントリーしないで
没错 他没有报名其他任何项目
遥先輩との対決一本に絞ってるみたいです
集中精力准备和遥学长一决胜负
ハルちゃん　タイムや勝負には拘らないって言ってたけど
小遥之前总说他不看重用时和输赢
凜ちゃんとだけはやる気満々だよね
可是跟小凛比赛的时候却干劲十足呢
松岡先輩
松冈学长
県大会　何でフリーの百しかエントリーしないんですか
县大赛 你为什么只报了100米自由泳呢
元々専門はバッタだし　凄い記録だって持ってるのに
你的专长明明是蝶泳 而且也出过很好的成绩
お前は自分の専門に集中してろ
你专心训练自己的项目去
個人メドレーだったか
你是个人混合吧
フリーの四百です
我是400米自由泳
本当はフリーの百に出たかったけど
其实 我想报的是100米自由泳
うちには僕より早い人がたくさんいるから
可咱们部里有很多人游得比我快
でも　先輩の実力なら
但凭学长你的实力
フリーでもバッタでもどの種目だって出られるんですよ
不论是自由泳还是蝶泳 报什么项目都会通过的
なのに　どうして？
可是 你为什么…
七瀬さん　ですか
是因为…七濑学长么
お前ら　どうかしたか
你们俩怎么了
部長　その
部长 我…
なんでもないす
没什么事
部長はどうして松岡先輩にはなにも言わないんですか？
部长 你为什么不去劝劝松冈学长呢
お前 なにムキになってんだ
你较个什么劲啊
まっ 奴には奴の考えがあるんだろさ
他应该有他自己的打算吧
凜ちゃん　バッタにもリレーにも出ないのか
小凛他不参加蝶泳和接力赛啊
やっぱりハルちゃんが出ないからなのかなぁ
果然是因为小遥也都不参加的缘故么
どうして遥先輩が出ないと　出ないんですか？
为什么遥学长不参加 他就不参加呢
そういう関係なんだ　二人は
他们两个就是这种关系了啦
なんなんですか　それ
那是什么关系啊
まあまあ　今回は俺たちも個人種目だけに絞って
算了算了 这次咱们就各自把精力集中在个人项目上
それぞれの力を出し切ろう
尽全力拼一回吧
できれば　僕もリレーに出てみたかった
如果可以的话 我本来也想参加接力的
怜ちゃんも出たいの
小怜你也想参加接力么
はい  この間　レンタルでオリンピックの試合を見たんです
是的 前几天我租了奥运比赛的碟子来看
異なる種目の四人が
泳姿不同的四个人
力を合わせてひとつのコースを繋いで泳ぐ姿の美しさ
齐心协力 共同游完一个项目的身姿实在是太美了
特にタッチの瞬間のバッタのフォームの美しさといったら
尤其是蝶泳选手在触壁的瞬间 姿势简直美得让人窒息
たとえば
比如说我的话
僕ならラストの一時をいかに無駄なく美しくできるか考えているわけですが
会在触壁前的瞬间思索哪种姿势才是最简洁优美的
やはり世界を相手に闘う選手たちもまさに僕と同じような…
而那些参加国际赛事的选手们想必也和我一样…
遥先輩　なんですか　これ
遥学长 这是什么啊
半吉って
半吉？
なになに　どうしたの
什么什么 出什么事了
半吉　そんなの初めて見た
我还是第一次见到半吉呢
半分吉ってことですか
是说“有一半是吉”么
後の半分は
那另一半呢
優しさ
是温柔！
それなんか違いません？
不是吧
へえ　合ってるよ
诶 肯定是啦！
愿望 有贵人相助 愿望得以
交友 宜交友
失物 复得
寻人 寻人将至
旅行 终成美好回忆
交易 运势佳
学业 需安心学习
違うよ
不是的啦
へえ　松岡先輩
什么！ 松冈学长
県大会の日はみんなと一緒にバスで行かないんですか
县大赛当天你不和大家一起坐车去么
寄るとこがあってな
我要绕道去一个地方
どこに寄るんです
去哪里
どこでもいいだろう
我去哪儿不关你的事吧
ストーカーかお前は
你是跟踪狂么
ひょっとして七瀬さんに会いに
难不成是去见七濑学长
ちげぇよ
不是的
人のことばっか気にしてねぇで  自分のことだけ考えろっつっだろ
我不是跟你说了 别老是担心别人 多想想自己吧
でも
可是
なんだよ
可是什么
僕　悔しいんです
我很不甘心
実力があるのに　フリーにしか出ない先輩を見てると
学长你明明有这份实力 却只参加自由泳一项
希望種目にも出られない自分が　情けなくて
相比之下 连志愿项目都不能如愿参加的自己好丢人
すみません　生意気言って
对不起 我太自大了
いや
不
お前には持久力がある
你的耐力不错
フリーの百より四百のほうがずっと向いてる
比起100米 你更适合游400米的自由泳
あ　あ　ありがとうございます
谢 谢谢夸奖
親父に会いに行くんだよ
我是去见我老爸
先輩のお父さんって確かずっと前に亡くなったって
我记得 学长你父亲在很久以前就已经过世了…
そんな　ダメです　先輩
怎么会 不可以啊 学长
死んだりしちゃ
你不能去寻死啊
ちげぇよ
谁要去死啊
墓参りだ墓参り
我是去扫墓啊 扫墓
ありがとうございます
谢谢
そういや　親父のことちゃんと話してなかったよなぁ
说起来 我还没跟你讲过我老爸的事情吧
はい
是的
親父は子供のころ　岩鳶で一番泳ぎが上手かったそうだ
据说我老爸小的时候 曾是岩鸢首屈一指的游泳高手
あっちこっちの大会で優勝して
在各项大赛中屡获优胜
トロフィーやメダルも一杯取った
拿下了很多奖杯奖牌
親父の夢はオリンピック選手になることだったが
老爸的梦想是成为一名奥运选手
でも　結局　その夢は叶わなかった
可他的梦想终究没能实现
結婚して　俺が生まれて
他结婚了 然后我出生了
親父は漁師になった
老爸他当了渔夫
でも　親父はあっけなく行っちまった
可他就那么意外地去世了
ある夏の終わり　大きな台風が来て
有个夏末 刮来一场大台风
漁船が沈み　大勢の漁師がなくなった
渔船沉没 许多渔夫丧命
その中に…親父もいたんだ
那之中…就有我老爸
俺は親父の果たせなかった夢を叶えたい
我想实现他未完成的梦想
そのために　どうしても超えなきゃならない奴がいる
为此 我必须要超越一个人
それが…七瀬さん？
那是指…七濑学长？
あいつはすごい力を持ってるのに
那家伙 明明天赋过人
ただ水が好きだとか
却一直说着「只是喜欢水」
水を感じたいとかわけ分かんねえことばっか抜かしやがて
「渴望感受水」之类不明所以的话
記録や優勝のために泳ごうとしない
不愿为了破纪录或者获得优胜而游
そんな奴に　俺は
而那家伙… 我却…
先輩
学长…
あいつに勝たねえと
不赢他的话
俺は前に　進めねえんだ
我就无法前进
离县大赛
还有
天
!!
也就是今天
お待たせ　ハル
久等了 遥
いよいよ　凛と勝負だね
终于要和凛一决胜负了
親父　見ててくれ
老爸 你看着吧
俺は絶対に勝ってみせる
我绝对会赢
ハルちゃん　マコちゃん　こっちこっち
小遥 小真 这边这边
見て見て　怜ちゃん緊張して眠れなかったんだって
你们看 小怜竟然紧张得睡不着呢
君のその毛の生えた心臓が羨ましい
真羡慕你的粗神经
怜ちゃんもそのうち生えてくるって
小怜的神经以后也会慢慢变粗的啦
リラックス　リラックス
放松 放松~
そうだよ
是啊
さあ　いよいよ大会だね
好 终于到大赛这天了
頑張って実績作って　みんなで部費を勝ち取るぞ
尽力取得好成绩 咱们就能拿到经费啦
岩鳶高校です
我们是岩鸢高校的
えっと
我找找…
はい　どうぞ
好 请进
そういえば　小学校の時は　受付で名前を言ったら
话说 小学时有几次我们向接待员报出自己名字后
女の子のリストを確認されたりしてたよね
他们却在女生名单里找呢
そうだったね
是啊
せっかく怜ちゃん　女の子っぽい名前なのに　残念だなあ
难得小怜的名字也那么女孩子气 真是遗憾啊
何が残念なんですか　意味がわかりません
遗憾什么啊 莫名其妙
この雰囲気　久しぶり
好久没感受过这种氛围了
懐かしいなあ
好怀念呐
大丈夫
没事吧
怜ちゃん　陸上の大会　何度も出たことあるんだよね
小怜不是参加过很多次田径大赛了么
す…水泳は初めてですから
参加游泳大赛是第一次啦
大会一日目のプログラム
按照大赛第一天的流程
午前中はフリーからのスタートです
上午先从自由泳开始比
遥先輩は四組目
遥学长在第四组
ハルちゃんと凛ちゃん　隣同士のコースだ
小遥和小凛在相邻的泳道呢
これって確か　エントリーの申告タイム順だったよね
这个是按照报名时提交的成绩来排的吧
はい
是的
実力は互角ってことだね
也就是说实力不差上下咯
予選各種目ごと　タイム順に上位八名の選手が決勝戦に進出
预选时各项目排名前八的能挺进决赛
地方大会に進むことができます
进而能够参加地区大赛
大丈夫
没事的
緊張することはないわ  普段通りやればいいのよ
不用紧张 像平常一样游就行了
大切なのは最後まで諦めないこと
重要的是直到最后都不要放弃
ナポレオンの名言にもあります
拿破仑有那么一句名言
「勝負は最後の五分で決まる」
“胜负决定于最后五分钟”
五分
五分钟？
先生　それじゃタイム遅すぎです
老师 五分钟的话太慢了
だから…
我是说…
それじゃみんな  それぞれの種目で自分のベストを尽くして
那么 各位 尽力在自己的项目中发挥到最好
悔いのないよう頑張っていこう
争取不留遗憾
あそこにいるのが雄賀南高校  通称オガナ
那边的是雄贺南高中 通称雄贺南
日本海のシラスという異名をとる選手がいます
人称日本海鳀鱼的选手就在这所学校里
そんなあだ名までついてるんだ
居然连这种外号都取好啦
で　あっちにいるのは西城院高校
然后在另一边的是西城院高中
飛魚のジョーって呼ばれる選手がいます
那里有人称飞鱼Joe的选手
跳躍力が凄いらしいです
据说弹跳力很强
なんか格好いいね
感觉好帅气
僕もそういう名前が欲しいな
我也想要那么个外号呢
渚はいつもゴール間際でグングン伸びてくるよな
渚在最终触壁前总会使劲向前窜呢
じゃ　筍の渚？
那么…竹笋渚?
なにそれ　筍って水泳と関係なくない？
那算什么 竹笋和游泳完全没关系吧
そのデータ　全部自分で調べたんですか
这些资料都是你亲自调查的么
一応マネージャーだから
好歹我也是经理嘛
筋肉のデータまで
竟然还有肌肉的资料
でも　やっぱりデータだけじゃわからないこともたくさんある
不过 仅凭资料还是有很多无法了解的东西
やっぱり生で見る筋肉はスゴイ
还是在现场欣赏肌肉最棒了
これだけの筋肉が一堂に会して
这么多肌肉汇聚一堂
凄い　凄すぎる
赞! 太赞了!!
やあ　ゴウ君
哟~ 江君
こっちこっち　ゴウ君
这里这里~ 江君
凛ちゃんのところの部長さんだ
是凛那边的游泳部部长啊
ゴウ君はやめてって言ってるのに
明明说过不要叫我江君了…
こっち　ゴウ君　こっち～
这边~江君 我在这边~
凛　いないね
凛不在呢
もう　召集場所に向かったのかもしれない
说不定已经去检录点了
ハル
遥
勝ってこいよ！
要赢啊！
約束通り　来たぞ
按照约定 我来了
当然だ
那必须的
俺もお前に合わせて　エントリータイムを落としてやったんだ
我可是为了配合你而特意降低了报名时提交的成绩呢
そんな必要はない
不必这么做
決勝でも戦える
我们在决赛也能比
それまで待ってらんねえんだよ
我等不了那么久
それにお前が決勝に残れるか
况且 你能否留到决赛…
分かんねえしな
还是个问题呢
ほかはどうでもいい
别的都无所谓
俺とお前の勝負だ
这是我们二人的对决
楽しみにしてるぜ
我期待着呢
今日で自由になれる
今天就能自由了
用意
预备
セイ！
跳！
あ　次はハルちゃんと凛ちゃんの番だよ
下一个轮到小遥和小凛了哟
松岡さんはどっちを応援するの
松冈同学准备为哪位加油呢
もちろん　どっちも
当然是两边都要加油
ハルちゃん　ファイト！
小遥 加油
用意
预备
セイ！
跳！
行け！
冲啊
早い
好快
凛ちゃん　前より格段に早くなってる
小凛比上次快了好多
どんどんハルちゃんを引き離していくよ
渐渐甩开小遥了
ストロークでハルが負けてる
自由泳上遥居然处于劣势
ターンに入ります
要转身了
ハルちゃんが追い上げてる
小遥在紧追不舍
ハル！
遥！
遥先輩！
遥学长！
ハルが　負けた
遥竟然…输了
そんな
怎么会这样…
しかも…
而且…
予選落ちなんて
竟然在预赛被淘汰了…
っしゃ！
好！
よし！
太好了
いいぞいいぞ松岡
松冈松冈 干得漂亮
先輩
学长
ハル
遥
俺の勝ちだ
是我赢了
これでもうお前と泳ぐことはねえ
这样一来我就不会再和你一起游泳了
二度とな
再也不会
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラスト浴びて
make us free的splash! 沐浴在交错光线的对照之中
feel so freeな今日　飛び込むオレたちの
feel so free的今天 跃入属于我们的
brand new blue
思うように
从心所欲
sei!
A-OH
自分らしく
用自己的方式
kick!
A-OH
掴みたいんだ
想紧紧抓住
pull!
A-OH
届きそうな
仿佛触手能及
deep!
splash free
ブレない日がないくらい
几乎每天都在踌躇动摇
（ないくらい）
（几乎每天）
back&fill なバタフライ
犹豫不前的蝴蝶
試行錯誤の勝率は
反复试验的胜率是多少
(in the future)
（in the future）
後でいいだろ
先不去管啦
(so take it easy　ah)
(so take it easy ah)
潤して
浸湿吧
（水を掻く指に）
(划过水的手指)
流れ込むemotion
涌入的感情
（渇きを満たせ）
(满足渴求吧)
難解なリレーじゃもう（o-oh）
对麻烦的接力赛(o-oh)
熱くなれない
已经提不起劲
心を放て!
就放飞心灵吧
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラストの中
make us free的splash! 身处交错光线的对照之中
いつまでも終わらない夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに
各随己愿
sei!
A-OH
手を伸ばした
伸出手来
deep!
splash free
ハルが負けた
遥输了
大丈夫です　僕たちにはまだチャンスが残されている
没关系 我们还有机会
よし　今度は僕が凛ちゃんの恥ずかしい話を
好咧 这次让我来说说小凛的糗事
恥ずかしい話対決じゃありません
又不是糗事大对决
それじゃ　怖がった話対決か？
那是鬼故事对决吗
えっと　あれは俺が小学校一年の時　ハルと…
那个…那是我小学一年级的事儿 和遥…
真琴先輩まで何言ってるんですか　違います
连真琴学长都开始胡说了 话题跑偏了啊
えっと　じゃじゃ～
嗯… 那么…
（注：medley既有混合曲的意思，又是medley relay，即混合接力的简称）
次回　逆襲のメドレー
下集 「逆袭的混合接力」
カラオケ対決だ
是卡拉OK对决啊
そっちのメドレーじゃない
不是混合曲的意思啊!